bookcodeDataGridViewTextBoxColumn  booknameDataGridViewTextBoxColumn                   bookauthorDataGridViewTextBoxColumn       bookgenreDataGridViewTextBoxColumn  book_available  bookpiecesDataGridViewTextBoxColumn  bookpublisherDataGridViewTextBoxColumn    bookyearDataGridViewTextBoxColumn  booksummaryDataGridViewTextBoxColumn                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
23424234464654                     Бъдеще                                              Дмитрий Глуховски                         8                                   Yes             10                                   СИЕЛА                                     2014                               Добре дошли в бъдещето. Безсмъртието е реалност, а само в Европа живеят 120 милиарда души. Целият континент е покрит с огромни кули, извисяващи се на километър-два над повърхността, солидни и вечни. Деца официално почти няма, всички са млади, красиви и здрави. Законът е безмилостен - ако двама души искат дете, то единият от тях трябва доброволно да се откаже от безсмъртието си. Това буди очаквана съпротива – мнозина се опитват да измамят системата и да отгледат децата си скришом. Но в бъдещето тайни няма – всички те попадат на мушката на военизираните Безсмъртни: скрити зад маски щурмоваци, които силом инжектират серума, причиняващ ускорена старост и смърт.

Ян е Безсмъртен. Убеден е, че той и другарите му са последната преграда пред хаоса, който безотговорните хора, отдаващи се на животинските си инстинкти, внасят в подредения и суров, но справедлив свят. Отгледан е в интернат, преживял е ада в него. Сега има за задача да залови опасен терорист. Ако успее, ще се доближи до върховете на кулите, където живеят богатите и щастливите… но го очаква огромна изненада. От Безсмъртен Ян ще трябва да стане отново човек.

От автора на „Метро 2033” и „Метро 2034” идва мащабна антиутопия с нов поглед към класически дилеми от гръцките митове, „1984” на Джордж Оруел и „Прекрасният нов свят” на Олдъс Хъксли. 

Преводът е дело на Васил Велчев.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
32437472421                        Затвори сърце                                       Константин Трендафилов                    27                                  Yes             5                                    СИЕЛА                                     2016                               Две мъжки съдби, белязани от любовта. С различни любими, но с патила почти еднакви. Срещат се случайно и един на друг разказват живота си - откровено, честно, без страх. Романът на Константин Трендафилов попива техните разкази, за да ни ги предаде увлекателно и живо. И разбираме, че когато любовта говори, всичко друго замлъква смирено. Отворете "Затворисърце", за да чуете гласа на тази беззаветна любов                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
9786190101789                      Рецепта за кошмари                                  Иван Атанасов                             7                                   Yes             8                                    Изток-Запад                               2018                               Иван Атанасов (р. 1979) е завършил английска филология в пловдивския университет „Паисий Хилендарски“ и е работил близо две десетилетия като преводач, рецензент и редактор за различни издателства. Има три номинации за художествен превод – две за наградата „Пловдив“ и една за наградата „Кръстан Дянков“, – а през 2012 г. печели наградата на блогърското жури на „Книга за теб“ за превода на „Кървави книги“ от Клайв Баркър. Администратор е на българския форум, посветен на Стивън Кинг и секретар на клуба на авторите на хорър „Lazarus“.
Дебютният му сборник включва 24 разказа в жанровете сплетърпънк, хорър, трилър, фантастика и фентъзи, писани през периода 1995–2017 г. 16 от тях са били публикувани в различни вестници, списания и антологии, а останалите 8 излизат за пръв път на хартия. Част от историите са плашещи, ужасяващи и шокиращи, други – гротескни и сюрреалистични, а трети – хумористично-сатирични.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
9786190106784                      Номер 13 и други призрачни истории                  М.Р.Джеймс                                7                                   Yes             15                                   Изток-Запад                               2020                               Настоящият том включва разкази на М. Р. Джеймс, които не присъстват в другите му издадени у нас сборници. Сред тях има както по-неизвестни и редки творби на автора, така и истории, които се считат за връх в неговото творчество и често се появяват в антологии от типа „Най-добрите разкази за духове“. Макар и създадени преди стотина или повече години, те не са изгубили способността да пленяват въображението и да предизвикват тръпки на страх.

Книгата съдържа и няколко есета на Джеймс, които разкриват как и защо пише свръхестествени ужаси и кои са любимите му автори и произведения в жанра.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
9786190207382                      Буболечка в кревата                                 Катрин Панкол                             3                                   Yes             4                                    Колибри                                   2021                               Роз е млада и талантлива биоложка. Нейна страст са насекомите и особено една светулка, от която се надява да добие лекарство против рак. Лео също е биолог, работи заедно с нея в Париж и Ню Йорк. Всичко сякаш върви прекрасно, само дето Роз не успява да изгради истинска здрава връзка със своя колега. Тя владее сексуалната алхимия на „буболечките“, ала ще й помогне ли това да преодолее собствените си проблеми?

Авторката умело вниква в съзнанието и душевността на своята героиня, в травмите от детството, оставили дълбок отпечатък върху нейния емоционален свят, в сблъсъка с властната майка, за да стигне до корените на неспособността й за пълноценен любовен живот. Роз трябва да извърви дълъг път, за да осъзнае, че копнее за „живо“, а не измислено същество.

По свой оригинален начин Катрин Панкол обрисува типичния образ на съвременна млада жена с успешна кариера, уверена и силна в професията, но объркана и безпомощна в интимните взаимоотношения.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
9786191511655                      Не поглеждай назад                                  Даниел Фридман                            6                                   Yes             12                                   СофтПрес                                  2014                               Съвестният детектив проследява внимателно всички улики. Бък Шац се води от инстинктите си. Внимателният детектив разпитва заподозрените според устава. Бък Шац първо стреля и после пита. Общителният детектив разчита на партньора си. Бък Шац е единак и играе по собствени правила. Устатият детектив се перчи с успехите и премълчава провалите си. Бък Шац има повече разрешени случаи от всеки друг в Мемфис. Модерният детектив излъчва опасен сексапил. Бък Шац е на 88 и макар да е далеч от сексапила, 357-калибровият му пистолет е достатъчно опасен. Типичният детектив изследва криминални случаи от миналото, за да не допуска грешки в бъдеще. Бък Шац не поглежда назад. Бък Шац е истински детектив. От малкото, които са останали. И въпреки преклонната възраст и проблемите с ходенето, умът му сече като бръснач, а дългият му живот е изпълнен с тежки сблъсъци с живота на улицата. Отдавна е предал любимата полицейска палка на име „Благоразумие“, но... продължава да действа „благоразумно“. Когато старият му враг – банковият обирджия Илайджа, се появява между две хапки бъркани яйца и моли за помощ, Бък е наясно, че се задават проблеми. И няма как да ги пропусне. Даниел Фридман ни въвежда в живота на уникалния си главен герой, който се изправя пред неразрешената мистерия на серия професионални обири. И, типично за Бък Шац, неприятностите, в които го забъркват, са нищо в сравнение с неприятностите, които той причинява на тези, които са го забъркали в тях. Запознайте се с Бък Шац. Ще има дълго да го помните.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
9786191524655                      Преходът                                            Брюно Портие                              1                                   No              0                                    Изток-Запад                               2014                               Книгата е увлекателна интерпретация на „Тибетска книга на мъртвите“, един от най-ценените и с най-могъщо влияние духовни текстове. Романът на Портие изследва съкровените общочовешки въпроси: за живота, любовта и смъртта... Ан и Евън са на почивката, за която винаги са мечтали – да пътуват из необятната гръд на Хималаите, когато ужасна злополука става причина да поемат по съвсем друг път. Оттук нататък повествованието става история на приемането, на катарзиса, когато умовете се отварят за вероятността животът, който познаваме, да не е единственият, а смъртта да не е едничкият само край. Събуждайки спомена за класически творби като „Алхимикът“ и „Джонатан Ливингстън Чайката“, повествованието е изключително възвисяващо и обогатяващо и преобразява начина, по който гледаме на света – но и по който възприемаме себе си в него. Писател и кинаджия, Брюно Портие работи 12 години в Азия и създава документални филми, преди да се върне във Франция, за да защити докторска степен по социална антропология. Сега съчетава работата си като режисьор на документални филми с писането на сценарии за пълнометражни филми и на статии по антропология. В момента работи върху следващия си роман, продължение на „Преходът“.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
9786191570836                      Кристин                                             Стивън Кинг                               6                                   Yes             7                                    Ибис                                      2014                               "Това е история за любовен триъгълник – за Арни Кънингам, Лий Кабът и разбира се, Кристин. Но Кристин беше на първо място, искам да го разберете. Тя беше първата истинска любов на Арни и въпреки че не съм абсолютно сигурен, мисля, че тя беше единствената му истинска любов."                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
9786191572366                      Стоте                                               Кас Морган                                8                                   Yes             7                                    Ибис                                      2018                               Никой не е стъпвал на Земята от векове – досега.

След края на опустошителна ядрена война човешкият род живее на космически кораби далеч над радиоактивната повърхност на Земята.

Сега сто непълнолетни нарушители – без които обществото спокойно може да съществува – са изпратени на опасна мисия: да колонизират повторно планетата. За тях това може да се окаже втори шанс за живот… или само­убийствена мисия.

Стоте се озовават в дива земя, а ги преследват и тайните от миналото им. Сега трябва да се борят, за да оцелеят и да изградят ново общество на една потънала в разруха планета. Никой от тях не е роден за герой, но всички те може да се окажат последната надежда на човечеството...                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
9786191641260                      Бретонски афери                                     Жан-Люк Баналек                           5                                   No              0                                    Ентусиаст                                 2014                               Завладяващ криминален случай от разгара на лятото в Бретан В една гореща юлска утрин в живописния Понт-Авен, вековно средище на големи художници като Гоген и Бернар, е намерен брутално наръган с нож собственикът на най-известния местен хотел. Комисар Дюпен, заклет парижанин, „заточен” на край света, поема случая. Трупът е на Пиер-Луи Пенек, собственик на легендарния хотел Централ, вече на преклонна възраст. Кой иска да убие 91-годишен старец, уважаван местен меценат, и защо? Какво се е случило през последните дни от живота му? Лятната бретонска идилия е прекъсната, когато малко по-късно е открит нов труп на брега. Жорж Дюпен осъзнава, че случаят му е добил неподозирани размери. И докато общественият натиск се засилва, а капризните жители на Понт-Авен продължават да мълчат, комисар Дюпен затъва в бретонските афери и се натъква на следите на грандиозна тайна... Стилът на Баналек е сравняван със стила на Дона Леон и Жорж Сименон. Комисар Дюпен единодушно е определен за наследник на Мегре. „Жан-Люк Баналек е написал прекрасна и лесна за четене криминална история, изпълнена с много хумор и местна атмосфера.“ Никол Родригес, HR-Online „Мосю комисарят е много убедителен.“ Зюддойче Цайтунг                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
9789542725237                      Огнено сърце                                        Мередит Уайлд                             3                                   Yes             7                                    Егмонд                                    2021                               Той идва от небесата. Тя принадлежи на Ада.

Професор Максим Кейн не може повече да отрича влечението си към невероятната и тайнствена Кара Валари. Но ако се отдаде на тази страст, ще наруши нещо повече от кода на поведение на университета „Аламеда“.

Това е криза, от която изход няма, не и ако не броим взривоопасната истина за произхода на Максим. Въпреки всичките си съмнения и страхове, той няма избор освен да приеме помощта на тайнствения си баща, което пък означава да прегърне и странния нов свят, пълен с богове и демони. И има нещо в този свят – в тъмните тайни от миналото му - което може да се окаже ключа към бъдещето на Кара. Защото няма нищо по-важно от това да запази огненото ѝ сърце.

Ще успеят ли обаче да си спечелят време със славата на семейството ѝ? Или новата знаменита двойка на Холивуд само ще разпали огньовете на Ада още повече?                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
9789542834335                      Сделката                                            Ел Кенеди                                 3                                   Yes             2                                    Сиела                                     2021                               Книга първа от поредицата Off-Campus на Ел Кенеди.
Тя ще сключи сделка със звездата на хокейния отбор…

Хана Уелс най-сетне е открила мъж, който я вълнува. Но макар да се чувства сигурна във всяка друга ситуация, тя не може да се отпусне, когато стане въпрос за секс и съблазняване. За да привлече вниманието на Джъстин Кол, тя е готова на всичко. Но не подозира, че за да си уреди жадуваната среща, трябва да помага в уроците на дразнещия и наперен капитан на хокейния отбор – Гарет Греъм. Или поне такава е сделката.

…и това ще се получи така добре…

Всичко, което Гарет иска, е да играе професионален хокей, след като завърши. Но сега трябва да се добере до важна оценка, за да запази мястото си в отбора за ключовите мачове. И ако трябва да помогне на саркастичната и недостъпна Хана да свали някакъв тъпак, за да получи помощта ѝ, защо не.

Но когато една неочаквана целувка води до най-бурното преживяване в леглото и за двамата, нещата се оплитат. Сега Гарет трябва да докаже на Хана, че е точно този, който ѝ е нужен. A от миналото крещят тайни, които или ще ги разделят, или ще ги свържат завинаги.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
9789543571963                      Майстора на страшния съд                            Лео Перуц                                 5                                   No              0                                    Емас                                      2010                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
9789543572601                      Жената в капан                                      Юси Адлер-Улсен                           5                                   Yes             2                                    Емас                                      2014                               "- Честит рожден ден, Мереде Люнгор. Днес навършваш трийсет и две години. Тук вече си прекарала сто двайсет и шест дни. Като подарък за теб решихме през следващата година да не изгасяме осветлението. - О, божичко, не! Не го правете! - простена тя. - Защо ми причинявате всичко това? - Успокой се, Мереде - нареди жената с хладен глас, по-дълбок от последния път. - Няма да те изтезаваме. Отговори ми на един много важен въпрос: защо сме те затворили в тази клетка като звяр?" Преди време Карл Мьорк е смятан за един от най-добрите разследващи убийства в Копенхаген. Докато инцидент, разрушил живота на двама негови колеги, не го изкарва извън строя. Мьорк е обзет от разяждащо чувство за вина, което го прави неспособен да работи както преди. За да се отърват от него, шефовете го "повишават" в завеждащ новия отдел "Q", създаден за разследване на неразкрити случаи. На практика - едно мазе, комисар Мьорк и купчина стари папки. Но една от тези папки не му дава мира... След четири години Мереде, изчезналата безследно депутатка от Фолкетинга, е все още жива в своя бетонов капан и все още не знае защо. А случаят е отдавна в архива. Всички мислят, че е мъртва. Но не и комисар Карл Мьорк... "Жената в капан" е удостоена с наградата "Бари" за най-добър криминален роман на годината, издаден в САЩ и Канада.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
9789543650811                      Бялата кралица                                      Филипа Грегъри                            4                                   Yes             9                                    Еднорог                                   2010                               Филипа Грегъри представя първото заглавие от една нова поредица, посветена на Войната на Розите, потопила Англия в кръв. Историята на тази драматична и тайнствена епоха, изпълнена с жестоки сражения, съдбовна любов, магия и неразрешени загадки, ще бъде представена през погледа на жените от родовете Йорк и Ланкастър. Първа започва своя разказ Елизабет Удвил, прочутата с красотата си съпруга на Едуард ІV, “Бялата кралица”.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
9789543651009                      Вярната принцеса                                    Филипа Грегъри                            4                                   Yes             5                                    Еднорог                                   2011                               Една испанска принцеса, израсла сред неповторимата прелест на Гранада, е обещана за съпруга на Артур, син и наследник на Хенри VII Английски. Тя е отгледана, за да стане принцеса на Уелс, и знае, че съдбата й е да управлява една далечна, влажна, студена земя. Вярата й е поставена на изпитание, когато бъдещият й свекър я посреща с тежко оскърбление; бъдещият й съпруг се държи хладно; храната е чудновата, а порядките – груби. Катерина Арагонска бавно се приспособява към кралския двор на Тюдорите, но животът й като съпруга на Артур става по-поносим. Неочаквано в този уреден брак се заражда нежна и пламенна любов. Внезапно връхлетялото я нещастие попарва надеждите й. Катерина трябва да се бори за обещания й престол, сама срещу интригите на най-мощните европейски владетели. Изоставеното от всички младо момиче прави съдбоносен избор. Една клетва, дадена пред постелята на умиращ и една ревниво пазена тайна ще променят съдбата на Англия, обричайки Катерина за съпруга на бъдещия Хенри VIII. „Историческият роман в най-добрата си форма”. „Мейл он Сънди” „Грегъри съживява гледките, миризмите, тъканта и емоционалния пейзаж на Англия от шестнайсети век”. Кейт Мос, „Файненшъл Таймс”                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
9789543651481                      Нагоре по стълбата                                  Бел Кауфмън                               1                                   Yes             6                                    Еднорог                                   2014                               Това е историята на една млада идеалистка, тръгнала по нелекия път на учителя, чиято вродена дарба да вдъхновява и разбира проблемните ученици успява да надделее над административния хаос, липсата на елементарни условия за обучение и първоначалната незаинтересованост на децата.
Написано първоначално като къс разказ (само три и половина страници), по-късно списание „Тайм" ще нарече това произведение: „Най-популярният американски училищен роман.”
Шестдесет и четири поредни седмици, романът е бестселър в САЩ, пет месеца от които е под номер едно в класациите за най-продавани книги. Преведен е на шестнадесет езика и от него са продадени над шест милиона копия в цял свят.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
9789543651498                      Лейди Макбет                                        Сюзън Фрейзър Кинг                        4                                   No              0                                    Еднорог                                   2014                               Името на Макбет е по-известно от това, на който и да е друг крал на Шотландия, изцяло благодарение на едноименната Шекспирова пиеса. Но до каква степен истинският живот на Макбет е отразен в неговия художествен образ? Бил ли е той наистина вманиачен убиец, подтикван от свръхамбициозна съпруга да узурпира трона чрез “убийство грозно”? Или шекспировата пиеса не е нищо повече от впечатляващ театър, отразяващ параноята на Елизабет от евентуален метеж? От зловещи възвишения през мъгливи блата до страховити крепости, „Лейди Макбет“ пренася читателя в самото сърце на средновековна Шотландия, рисувайки смел и ярък портрет на една жена, силно подценена от историята. Авторката на романтични исторически романи Сюзън Фрейзър Кинг навлиза в по-дълбоките води на средновековието със своята завладяваща трактовка на истинската история на лейди Макбет. Не такава, каквато я познаваме от шедьовъра на Шекспир, а истинската кралица-воин от плът и кръв. Груад, бъдещата лейди Макбет, дъщеря на шотландския благородник от XI век Бодех, оцелява при няколко опита за отвличане в детството и юношеството си и решена да продължи традициите на неустрашимите келтски жени-воини, се научава как да борави с оръжие. Груад среща Макбет, чиято кралска кръв е почти толкова чиста, колкото нейната собствена, но баща й я омъжва за военачалника Гилкомган, към когото тя постепенно се привързва. При трагичен обрат на събитията, Макбет убива съпруга й, докато Груад е вече бременна с първото си дете, и незабавно се жени за нея, какъвто е обичаят в онези времена – победителят да вземе за жена вдовицата на победения от него враг. Скоро обаче става ясно, че има и множество други причини зад този бърз брачен съюз. Базирана на реални исторически документи и тълкувания на епохата, “Лейди Макбет” е епичен разказ, написан с вдъхновяващ ритъм и високоволтово действие. Творбата на Сюзън Фрейзър Кинг ще очарова любителите на Шекспировите адаптации и ще зарадва всеки, който харесва интригуваща история за любов и амбиция.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
9789543896110                      Сапфиреният залив                                   Холи Мартин                               3                                   Yes             3                                    Ера                                       2021                               Слънцето блести в отражението на сапфирените вълни, небето е в цвят на метличина, а пухкавите като захарен памук облаци бавно се носят към плажа. Ария Филипс израства на райски остров и от малка помага в семейния хотел.След смъртта на баща си, тя прави всичко по силите си да го спаси.Но парите са малко, а гостите – още по-малко.

Когато успешният хотелиер Ноа Кембъл пристига на острова и предлага помощта си, Ария знае, че той може да спаси хотела ѝ. Двамата си обещават, че отношенията им ще останат само професионални. Въпреки миналото, чувствата и онази целувка, която Ария не може да забрави.

Рискът да загуби дома си на този блестящ като диамант остров расте с всеки изминал ден. А Ноа пази тайна, която ще промени живота ѝ завинаги...

Холи Мартин е автор на романтични книги и печели множество литературни награди. Тя живее в малка бяла вила с изглед към морето и се е отдала изцяло на писането на любовни истории.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
9789545155222                      Дяволският кръг                                     Нийл Олсън                                7                                   Yes             6                                    Милениум                                  2020                               Вярвате ли в истории за вещици?
Когато Уил Конър се връща в родния си град, за да се грижи за пострадалата си майка, той открива, че кошмарите от миналото не са единственото, което го преследва. Като дете е станал неволен свидетел как един от членовете на местния спиритически кръг издъхва в адски мъки и цял живот се измъчва от въпроси за злощастната нощ.
Като възрастен той отново трябва да срещне страховете си и да се изправи срещу недружелюбието на местните, които вярват, че Уил всъщност е обладан от зла сила, отговорна за необяснимите нещастни случаи, сполетели всеки от членовете на кръга през онази вечер.
Демон отмъстител или някоя по-висша сила стои в основата им? Ще успее ли Уил да намери рационално обяснение на трупащите се мистерии, или ще остане под въздействието на древното проклятие, което тегне над всички жители на Кейп Ан? Времето му изтича, а границата между света на живите и този на отвъдното става все по-тънка...                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          
97895458533641                     Пътеводител на галактическия стопаджия              Дъглас Адамс                              8                                   Yes             10                                   Бард                                      2002                               Ето ги най-после в едно издание - петте бестселъра от серията "Галактически стопаджия" на Дъглас Адамс. Като допълнителен бонус ще откриете зашеметяващо откровено интервю със самия автор, в което той разкрива подробности от кухнята на комичния радио-сериал, вдъхновил книгата. Но това не е всичко! Ще получите и една история за Зейфод Бийблброкс - двуглавият и трирък бивш президент на Галактиката - която ще ви накара да се кискате до припадък. Сагата започва и свършва.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
9789545973390                      Оскар Уайлд: Приказки                               Оскар Уайлд                               2                                   Yes             3                                    Фама                                      2009                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
9789545973598                      Една Коледа в Париж                                 У. Съмърсет Моъм                          2                                   No              0                                    Фама                                      2011                               „Една Коледа в Париж” (1939) е от малко познатите романи на Моъм, но е блестящ образец за разказваческото му майсторство. Чарли Мейсън, млад, красив, умен и заможен англичанин, заминава за първи път самостоятелно за коледните празници в Париж, където очаква да вкуси от насладите на разгулния живот във френската столица. Но още първата нощ той среща една жена с трагична съдба, близостта с която завинаги ще промени живота му. У. Съмърсет Моъм (1874 - 1965) е най-високо платеният драматург през 30-те години на миналия век и сред най-четените автори на своето време, чиято популярност не помръква и днес. Рано прославил се и извънредно продуктивен, той е автор на десетки романи, пътеписи, пиеси, разкази. Животът му е изпълнен с пътешествия и приключения (дори изпълнява секретни мисии за MI6 през Първата световна война), а прозата му, достъпна и вълнуваща, свидетелства за големия му талант да изследва и осветлява горчивата реалност на човешките взаимоотношения. "Моъм е ненадминат в избора на сюжет, в усета за трагичното и в проявата на ирония, но и състрадание към съдбата на своите герои." The Observer "Увлекателни сюжети, ярки характери, рядка писателска дарба." Дж. Б. Пристли "Съмърсет Моъм е съвременният автор, оказал върху мен най-силно влияние." Джордж Оруел                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
9789545974830                      Силна като смъртта                                  Ги дьо Мопасан                            2                                   No              0                                    Фама                                      2013                               Драматичната любовна история на прочутия, но вече не млад художник Оливие Бертен и светската красавица графиня Дьо Гилроа по всичко изглежда е устояла на изпитанията на времето. Нещата се променят, когато ертен среща подрастващата дъщеря на графинята - Анет - след дългото й отсъствие от Париж. Разцъфващата красота на Анет привлича неудържимо художника и заставя любовниците да разберат, че илюзията не може да бъде вечна, че животът безмилостно разрушава пясъчните кули на чувствата. С тъжна ирония, лиризъм и тънък психологизъм Мопасан проследява природата на страстта - от нейното зараждане до трагичната развръзка. Ги дьо Мопасан /1850-1893/, автор на 6 романа и повече от 300 разказа, е един от най-влиятелните и подражавани автори в световната литература, всепризнат за майстор на късия разказ.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         
9789546555007                      Уморените коне ги убиват, нали?                     Хорас Маккой                              1                                   No              0                                    Бард                                      2014                               Романът Уморените коне ги убиват, нали? е филмиран от режисьора Сидни Полак и получава девет номинации за Оскар и наградата Златен Глобус. Докъде може да стигне човек, за да остане жив? Това е въпросът в безмилостния разказ на Маккой за Америка по време на Голямата депресия. В този жесток свят оцеляването е всичко. Бунтарката Глория е избягало от „ужасно място“ и не може да реши дали иска да стане звезда, или да се самоубие. За да оцелеят, тя и Робърт трябва да продават душите си, като участват в убийствен танцов маратон. Ще имат храна и подслон, само ако никога не спират.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       
9789546555014                      Вратата на Абадон                                   Джеймс С.А.Кори                           8                                   No              0                                    Бард                                      2014                               Пробивът е направен. От поколения насам Слънчевата система – Марс, Луната, Астероидният пояс – е най-далечната граница на човечеството. До съвсем скоро. Защото сега чуждоземният обект, изпълняващ своята мистериозна програма под облачния слой на Венера, се премества в орбитата на Уран, където построява огромен портал, водещ към беззвезден космос отвъд. Джим Холдън и екипажът на „Росинант” са част от внушителна флотилия от научноизследователски и военни кораби, тръгнала да изучава загадъчния обект. Но зад паравана на всекидневието постепенно се разплита сложен замисъл, целящ унищожаването на самия Холдън. И докато емисарите на човешката раса се опитват да решат дали порталът е възможност или заплаха, се оказва, че най-голямата опасност се крие в самите тях.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
9789547391468                      Хамлет                                              Уилям Шекспир                             2                                   Yes             9                                    Захарий Стоянов                           2001                               "Според нас "Хамлет" е главното произведение на Уилям Шекспир. Нито един друг образ, създаден от поета, не ни тревожи, не ни вълнува в такава степен. Има часове, когато усещаме в кръвта си неговата треска. Странният свят, в който той живее, в края на краищата това е нашия свят. Той е този чуден човек, в който всички ние можем да се превърнем при стечението на някои обстоятелства. Той въплътява неудовлетвореноста на душата от живота, на който липсва необходимата му хармония." Виктор Юго                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                
9789548308953                      Невидимото братство                                 Курт Ауст                                 6                                   No              0                                    Персей                                    2018                               Скандинавецът Курт Ауст, в традицията на  Том Егеланд  и  Дан Браун , разкрива мистерията около личността на Нютон - какъв е бил той и колко ценни са откритията му.

Бил ли е Нютон член на тайно общество?

Ще умреш ли, ако разкриеш тази тайна?

Показно самоубийство в центъра на Париж.

Скоро след това близките на мъртвата застреляла се пред очите на десетки шокирани свидетели, започват да получават кодирани съобщения и безценни пратки от нея.

Един брилянтен математик трябва да разчете шифрованите послания, получени от жената, която не е преставал да обича. За да разбере причината, накарала я да пожертва живота си.

Защо триста години след смъртта на Исак Нютон неговите окултни и алхимични тайни са толкова ценни и опасни?

Зад завладяващия сюжет на този напрегнат роман са скрити реални факти и документи, свързани с тайните занимания на гениалния Нютон. Векове по-късно е открит мистериозният код, използван от него, за да скрие откритията си в областта на непозволените науки                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
